# 联系方式

- 手机：(+86)13391921472
- Email：jinxm.alucard@gmail.com

# 个人信息

- 金徐明/男/1993
- 学士学位/电子科技大学/软件工程
- 工作年限：7 年
- 个人博客：http://baraka.alluuucccc.website/
- Github:
  - http://github.com/jinxm (old)
  - https://github.com/alucpro (new)

# 工作经历

## 声网 Agora/数据平台/全栈开发（ 2020 年 5 月 ~ 2022 年 10 月 ）

### DataLego 数据工具平台

DataLego 是一个包含完整数据流程（数据上报下发、元数据、实时离线任务调度、sql 查询和可视化报表）的工具平台。

我独立开发平台 0-1 一半以上的子系统（元数据、实时离线任务、数据安全和部分报表可视化）的开发和运维。
工作内容包括前期需求讨论、部分产品形态设计，业务 MySQL 库表结构设计、Golang/NodeJS 后端和 React+TS 前端的开发工作，以及数据内容的迁移、后期运维（监控告警、日志与安全、优化迭代）。在开发人员较缺乏的情况下，也在一年左右完成了拥有这个闭环能力平台的上线，并成为整个数据中台平台内分析师、数仓、开发人员和外部分析师，使用的主要数据工具。

整个项目包含许多复杂的 feature，比如单一个离线任务中，除了要完成多 source-processor-多 sink 的主流程外，还要支持复杂状态机的审核、任务历史版本、任务 DAG 血缘管理、下游人员的批量重跑逻辑、任务多队列的算法智能调度等功能。
最终通过尝试各种过程、维度的抽象，降低复杂度和提高通用度，不但完成了需求，还抽象出一些通用开发服务，例如支持历史版本审批 API 套件、RBAC 系统权限中心、通用的数据权限中心、UI 改数据表中心等。

### 其他项目

负责 Compass 数据大盘项目的 Web 侧开发。
它是一个 UI 上复杂度较高的数据大盘平台，考虑到数据大盘首次渲染的性能要求，选型使用 NextJS。
察觉 NextJS 的 BFF 层基本是转发逻辑，开发周边 swg2NextJSAPI npm 脚本，用于从 Swagger 自定义生成 BFF 代码（两个过程，swagger 生成 API 元数据和 ts 模型；模板文件和元数据生成 BFF 接口文件）。
另外基于多语言和多主题可复用的特点，抽象了 i18n-sdk 和 theme-provider 等 npm 通用包和相应的管理平台。

## 七牛云/前端架构与体验部/前端 & 直播云部门/全栈 （ 2016 年 7 月 ~ 2020 年 5 月 ）

### 七牛云开发者平台 Portal

Portal 控制台是一个由多个前端站点组合在一个域名下的大站点。

我独自负责和直播相关的云直播、云导播、实时音视频云、API 加速、云短信站点的开发和技术演进。
开发方面，可以独立完成代码开发调试、测试、上线升级等流程，并保证一定的质量。技术演进方面，从早期的 AngularJS 1.x+CoffeeScript 演变到后期的 React+TypeScript ，并维护对基础组件库迭代更新，演进的难点在于复杂的多站点耦合和庞大的历史代码，我们采用功能模块抽离解耦的方法改造，逐步推进演变。在整体的 Web 端软件工程上，有一定的经验。
同时负责前端相对应的 Web 后端，使用 Go 语言实现。
在产品开发经验上，对云直播的相关业务、HTTPS 证书产品化、数据可视化展示等有一定理解。

### 七牛 Web 端私有化

私有化是一套前端代码，可以多次私有部署，展现私有特征。我负责七牛前端所有公共模块的私有化工作，包括 base 库、模板仓库 boilerplate、公共模块仓库等。我从代码中、预编译、运行时几个角度，制定了相应策略和最大最小变动原则，完成了相应代码的私有化改造。让使用改造后代码库的站点完成私有化，时间大幅度缩小。

### 其他项目

独立负责七牛云导播台项目 Web 侧全生命周期的开发。
参与七牛文档站、机房数据可视化等项目的开发。

## 阿里巴巴/数据技术及应用部/前端（带 offer 实习生）（ 2015 年 10 月 ~ 2016 年 5 月 ）

参与部门 cuz react UI 组件库的开发。参与天猫魔镜竞价平台、万象数据收集平台前端数据可视化开发。参与 app 纸蜻蜓的 ios 端开发。

## 上海万达信息技术/医疗云部门/前端实习生（ 2015 年 3 月 ~ 2015 年 9 月 ）

参与医疗云 web 平台的前端开发。

## 四川长虹软件研发中心/开发实习生 （ 2014 年 7 月 ~ 2014 年 8 月 ）

研发部实习生

# 技能清单

以下均为我常用的技能
前端：

- 能熟练使用 AngularJS 1.x+CoffeeScript、React+TypeScript 技术栈
- 对响应式布局有一定开发经验
- 具有项目私有化和复杂站点改造的实践经验
- 具有数据平台工具的开发经验
- 具有 React UI 组件库、基础组件库的开发经验

服务端：

- 可以使用 Golnag/NodeJS 开发 BFF 和一些简单服务
- 可以使用 MySQL/MongoDB 作为业务数据库开发
- 了解常见的服务器运维、发布、日志追踪排查问题

其他：

- 项目中开发使用的工具：VIM/GIT
- DevOps 偶尔使用的工具：Docker/Nginx/Kong/Kibana/Shell Command/PM2
- 软技能：项目管理、数据化工作

[更多项目与技能清单](/my-tech-view/)

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
