---
title: 心智成熟
date: 2025-03-06 20:43:16
tags:
- 生活吵吵闹闹
---

六七年前我还觉得自己很年轻的时候，并且会觉得自己会一直这样年轻下去。
可以有很多尝试，错了也不要紧。被说不成熟也没关系，因为我真的很年轻。

但是那时候，我已经犯了一些错了，也因此吃了一些亏，虽然我不在乎。
也差不多是在那两年的时候，我看到了这个 TED，我觉得我有一些感受，虽然不多，我知道它以后会让我过的更好。
所以那时候，我就记住了这些，偶尔翻出来看看。

恍惚今年，我理解了它的绝大部分。
但许多时候却变得更难做到了。
因此上，我把它抄录到我的这个博客中，希望可以多看几次。

### 1

你认识到大多数人的不良行为，实际上源于恐惧和焦虑，而不是像人们通常认为的那样，来自于龌龊和愚蠢。
你放下了自以为是的态度，不再认为这个世界上全是怪物或傻瓜。事情变得不再是非黑即白，随着时间的推移，这会变得有趣很多。

### 2

你明白了别人不会自然而然理解你怎么想， 你不幸地认识到了，你必须自己用语言清楚的表达，你的意图和感受，除非你能平静而清晰的讲述，否则不能责怪别人没有理解你的意图。

### 3

你出乎意料地认识到，有时你也会做错事，你勇敢的迈出蹒跚的第一步，学着（偶尔因为犯错）道歉。

### 4

你认识到自信，不是因为觉得自己有多了不起，而是因为了解到了每个人都会愚蠢、害怕和迷茫。我们都是一边前行一边补救，这没什么。

### 5

你原谅了你的父母，因为你认识到他们把你带到这个世界上，不是为了羞辱你，他们只是痛苦的与自己的恶魔斗争，而这超出了他们的掌控，有时愤怒会变成怜悯和同情。

### 6

你认识到所谓的“小事”，对情绪的巨大影响：睡眠时间、血糖和酒精水平、压力大小等等。
因为，你认识到，除非所有人都休息好、没有人喝醉，你也吃了一些东西，没有什么让你感到害怕，你也不急着赶火车，否则不要向你爱的人提出一个重要的、有争议的问题。

### 7

你不再生闷气了。
你不会吧仇恨和伤害留很多天，你知道我们不就都会死去，你不指望别人知道他们做错了什么，你选择直接告诉他们，如果他们明白了，你就原谅他们；如果他们不明白，你也会以一种不同的方式原谅他们。

### 8

在大多数方面，你不再相信完美，世上没有完美的人、完美的工作和完美的生活，相反你把重点放在欣赏那些“足够好的”。
你认识到生活中有许多，令人沮丧的事，然而，从很多方面来看，这已经足够好了。

### 9

你知道有时对事情的结果，不要太乐观会比较好。
这样，你会成为一个更冷静、更有耐心、更宽容的人，你失去了一些理想主义，变成一个不那么疯狂的人（不那么急躁、不那么固执、也不那么易怒）。

### 10

你发现，每个人性格上有弱点，同时也有优点，你会整体的看待这一切，而不是只关注缺点。
是的，某人可能很迂腐，但同时他也很精明，并且很稳重。某人可能有点邋遢，但与此同时，他又极富创造力和远见卓识。切实你认识到完美的人并不存在，每个人都同时存在优点和缺点。

### 11

你不太容易坠入爱河了在某种程度上。
这很难，当你还不够成熟的时候，你可能会瞬间产生好感。而现在，你敏锐的意识到每个人，无论外表多么迷人或多才多艺，距离拉近之后都会发现其实他们也没有那么好。你学会对现在拥有的东西忠诚。

### 12

你惊讶的发现，自己其实会有点难以相处。
你摆脱了曾经对自己的多愁善感，你在交朋友或开始一段关系的时候，你会善意的提醒对方，在某些时候，你会有点不好相处。

### 13

你学会了原谅自己的错误和愚蠢行为。
你认识到仅仅因为过去的错误行为，而惩罚自己是徒劳的，你变得对自己更友好一些。即使你是个白痴，也是可爱的哪一个。我们所有人都是。

### 14

你认识到，成熟的部分含义是，与会永远伴随你的的顽固以及孩子气，和平相处。
你不再试图在任何场合都表现的像个成年人。你接受我们都有幼稚的时候，当你内心被那个两岁的你占有时，你会大方的接受他们，并给予他们所需的关注。

### 15

你不再把过多的希望寄托于，那种可以让你一直幸福很多年的远大计划，你开始为哪些进展顺利的小事开心。
你会意识到满足感是以分钟为单位递增的。如果有一天过的不那么累，你就会感到很开心。你对话多和傍晚的天空产生了兴趣。你培养了对小乐趣的品味。

### 16

别人对你的看法，不再那么重要的。
你认识到别人的想法是混乱的。你不需要那么努力去改善，你在别人眼中的印象。重要的是你和身边一两个人，能让你做自己，你放弃了名利，开始依赖于爱。

### 17

你会更善于听取反馈，而不是认为任何批评你的人，要么是想羞辱你、要么是在犯错误。
你觉得自己也许应该听取一些别人的意见。你开始明白了，你可以接收批评，而不是将自己武装起来，否认问题的存在。

### 18

你认识到日复一日的生活，让你更加了解到，自己存在的问题。
你越来越清楚地认识到，你需要对那些令你痛苦的事情有一个正确的认识，你经常在大自然中散步，你可能会养一只宠物（他们不会像我们一样烦恼），你欣赏我们头顶上的夜空中，那些遥远的星系。

### 19

你认识到你独特的过去，影响着你对事件的反应，并学会弥补那些扭曲的结果。
你接收了，因为你的童年经历，你有夸大某些方面的倾向。你开始怀疑自己对某些特定的话题的第一反应。你认识到，某些时候，不要跟着情绪走。

### 20

当你开始一段友谊，你认识到别人，不是主要想了解你的好消息，而是想了解你的烦恼和担忧，这样他们就不会因为自己内心的痛苦，而感到那么孤独。你会成为一个更好的朋友。因为你明白了友谊的真谛，是分享内心的脆弱。
